很榮幸能夠有這麼大的福報
在諸位大修行者、大成就者的加持下
我相信我們古言寺會有很好的發展
臺灣的佛教也會有很好的發展
世界的人心也會有很好的發展
我先稍微自我介紹一下
我們古言寺的宗旨跟發心
就是怎麼樣的融合
整個世界現在最重要的幾個法脈
一個當然就是我們最純淨的
最原始的南傳佛教
另外一個就是大乘佛教
所謂北傳佛教
另外一個就是西藏的藏傳佛教
我們是希望在這個世紀裡面
把這三股正法的力量能夠融合起來
變成一個很有說服力的佛法、佛教
因為接著下來很嚴苛的就是
因為世界整個知識還有人的需求
不斷的在變化
我們佛法是不是能夠融合
能夠提升現在整個世界的需要
能夠提升大眾的心靈的層次
甚至身體的健康
其實都在這個世紀裡面是很重要的
所以在臺灣常常有一種說法
就好像政黨一樣
何多已經來不及
怎麼能夠再分裂
那一樣的就以佛法來講
何多已經有點競爭力不是那麼大了
怎麼還可以分
或者互相毀謗、互相攻擊
這個我覺得是
我們佛教的不幸
也是整個世界的不幸
那現在怎麼會整
這三股很大的
都有很健康的傳統
也有很完整的佛教的陳述
怎麼樣子融合起來
我先翻譯一下
好
翻譯
我覺得很大的福報
剛好莫學跟強提瑪大師
有一些比較長遠的因緣
互相的理念、互相的想法
好像都有交集
所以就有今天這麼好的因緣
可以得到諸位大修行者
大德的來這邊給我們加持
其實雖然可能什麼都不說
但是你們本身的羞恥力跟怨心
已經給我們最大的鼓勵
翻譯
我想這個其實只是一個開始
後面的路還很長
希望能夠就以古研寺這個地方
如果你們希望也有計劃
來這邊傳授一些
就是最純淨的原始佛教的禪修
或者一些理論的教導
古研寺表示很深很澄淨的歡迎
翻譯
希望能夠一起努力
讓整個佛法可以弘揚到全世界
讓所有世界的人
都能夠學到佛法的那一份圓滿的清淨
那一份解脫、那一份自在
翻譯
相信諸位大修行者大德
都是可以引領這個世紀的佛法
那在這邊歡迎也恭請諸位能夠發大心
把你的所學所證
能夠跟所有的人民分享
翻譯
謝謝 謝謝諸位